# CTSC/APIO 爆零记

## CTSC Day 0

在去的飞机上很晕，<del>而且旁边是个妹子，所以没有完成和 SmallFat 的约定……</del>

在北京住的是珀丽酒店，离八十中有大约 20 分钟的车程。我和李正耀住一间。没想到一进房间一看居然只有一张床，毒瘤 CCF 不知道安排的是啥。收拾好东西就赶公交去八十中踩点，没能成功赶上试机时间。吃完拿了个密码条，然后用午饭券换了 6 瓶酸酸乳。（实际上后来我一共换了 24 瓶，还剩两张因为喝不完就没换了）

听说 ST 和 van 误拿了两张券，换了若干箱酸酸乳准备托运回家。

后来去司的房间领胸牌的时候想面基 lca 结果没有成功。

晚上研究了一下地图，然后背了几个板就睡觉了。

## CTSC Day 1

早上我 6:15 起床，李正耀同时也起来了。洗漱完就坐大巴前往八十中。

早餐比较正常，不过有个奇怪的学生饮用奶，味道很甜。

考场在图书馆，开考前咕了好久。里面的机子果然全是 NOILinux。键盘手感一般。

然后开始看题。

T1 的数据范围意外地小，不过很快就构思出了一个 70 分做法。再想 100 分做法的时候想到了预处理前后缀再合并，但是一些细节上出现了一点偏差，于是没有敢轻易下手。

T2 看了看发现只会暴力，于是最后写了 45 分暴力跑路了。

T3 我花了一点时间推出了在线性时间内把问题全部化为 $O(n)$ 个全 0 序列，于是剩下全 0 的预处理。想了一个 $n^3$ 的做法，但是只有 40 分。可是有了这个 $n^3$ 却忘了打表，打表的话就有 80 了。

出来吃完饭就在图书馆坐着，和司互拍了若干张照片。

最后看分是 $70+45+40=155$。被若干人吊打。

在礼堂讲题的时候，因为全图书馆只有我一个 T3 得了 40，被咸鱼 YJQ 怒斥，因为会 40 的都得了 80。

然后因为一些宣传，**656049410** 突然来了一群人，发图十分热闹（毒瘤。

晚上也没干什么就洗洗睡了。

## CTSC Day 1.5

集训队答辩，全是神仙内容和傻逼评委……

司感觉还是十分紧张。

LCA 又强制超时。

下午请 360 的人来讲，枯燥无味且没有好感，<del>于是在和 SmallFat 做研究</del>。

## CTSC Day 2

我还是 6:15 起床，这次李正耀不动声色，等到 6:30 他自己的闹钟响了才起床。他的毒瘤闹钟铃声居然是红歌。

吃完早饭又等着考试，这次坐在 dcy 旁边。

看完三道题开始做。

T2 不可做，率先写了一个乱写，反正一分也骗不到。

T1 写了一个正常的做法。

T3 开始慢慢分析数据，发现 #4 是链少一些边，写了一个 DP，然后 #5 是每个点向之前 5 个点连，写了个状压。#6 是跑二分加匹配，不过因为有评分标准里的答案于是不用二分。#7 是一个二选一的最小割模型。#8 看起来是个分层图应该可以分层跑匹配，不过没写。然后 #1 是暴搜。#2 也是暴搜，#3 是 DP。不过写完以后运行按到了 F6，启动了预设的 Bash 运行于是出了点锅，以为 RE 了，所以扔了。

吃完饭以后看 J 和 SmallFat 用打印机玩三维弹球……

结果看分的时候分数出乎意料，$5+0+59=64$，T1 精彩爆 5。

后来 wxh 问我 T1 过大样例没我才想起有大样例。果然还是不拍必挂。精彩操作。

下午没讲题，颁奖也咕咕了。

后来坐车回去的时候听到了惊为天人的消息：CCF 弄丢了 85 个人的代码，要重考 Day 2。而且是原题。

精彩操作。

晚上和 YJQ 一起吃烧烤。拍照三人组获得了大量素材。

## CTSC Day 3

今天是那 85 个人考 Day 3 的日子。

我早上十点过才起床，在我的击打下李正耀才慢吞吞的起来。

然后整天都窝和党星宇在房间，两顿都吃的外卖，中午吃的是汉堡王，晚上冒菜。

听说 J 一群人跑去密室逃脱？

听说 Day 3 有人 285 分？

反正一天浑浑噩噩就过去了。

## APIO Day 0

我还是 6:15 起床了，李正耀硬是睡到了 6:45 才起，越来越懒。

上午下午都是讲座。

上午讲了一些无聊的普及组算法，比如带花树什么的，于是睡了一会儿再看了一会儿杂题就完了。

下午讲的东西还行，先是武爷爷来讲折纸问题。然后武爷爷用的西酱的电脑，于是在点开开始菜单之类的东西的时候还能看到一些有趣的东西。

然后上次省选前讲博弈论那个人来讲图像处理，感觉学到了很多可以高效持续发展 **656049410** 的东西。

接着这个人开始讲游戏 AI 设计，于是公然打开了若干 THU 智能体大赛的游戏，感觉非常有趣。

晚上回来以后又看了看这个图像处理。

## APIO Day 1

今天李正耀居然赖到了 6:50 才从床上起来收好东西冲下楼。

上午考 APIO，是 IOI 赛制海星。

在 4 楼那个机房电脑出奇地矮，是一半陷进桌子里面的，非常不爽。

比赛开始的时候发现主文件夹有两个试题压缩包，但是有密码……而且到最后都没有公布密码……那是拿来干什么的……

开局看 T1，发现可以写一个时空均巨大的 $log^2$，但是太懒，于是推了一会儿看 T2。

T2 写了个暴力以后开始瞎搞部分分，通过一些玄学优化试图过掉，测试点一度疯狂往前冲，但最后还是 7 分。

T3 推了推发现没有环十分好做，有环需要在每个点双特判一下，于是我写了一个加入新点把点双连成菊花状的做法。最后因为忘记图不一定连通，还卡了一个小时。最后只剩半小时的时候交了一发才 A 掉，发现有大约 230 组数据。

最后写了个 T1 的暴力。

分数也没有什么差别，就是 $12+7+100=119$。

出来听很多人说 T3 是煞笔题，以为这次完了。

然后 J 有 $131$ 分，又把我吊起来打。

下午的题目讲评完了以后又在讲煞笔内容，于是开始看司做 CTF，司拿了一个加密算法的一血。

然后又和司写了个抓分脚本来抓取大家的 APIO 成绩。

晚上跑到 SmallFat 房间去<del>搞了一些研究</del>，没想到被 J 率先完成了一个自动融合图像的东西，效果还算不错。

## APIO Day 2

这天也是 THUPC。

早上还是 6:15 就起床了，不知道到底怎么安排的，于是稀里糊涂就鸽掉了讲座，在酒店看 THUPC 的题。

下午三点出去找饭吃，找了一个火锅店发现被坑了，居然一个菜将近 50 块，一个锅底就 68。三个人吃都没吃饱就花了 ￥300+。最后还是靠便宜的三明治充饥。

颁奖之前走的时候李正耀又开始咕，明明 7:00 开始，非要躺在床上等到 6:30 的时候走，走出来党星宇又有什么东西没拿，于是出发已经 6:45。然后全程带李正耀，李正耀一会儿找不到公交站，一会儿又不知道赶哪一路，最后还有一站才到的时候就强行下车了……于是最后还走了一站路。

最后鸽到 7:15 才入场，我强行在 dcy 旁边找了个位置坐下。

然后 CTSC 打铜，APIO 压线金，被 J 的一金一银吊起来打。

## APIO Day 3

回去的早上我还是 6:15 起的，可是 8:00 的集合时间李正耀居然咕到 8:10 才起……

早上也没吃早饭，喝了一碗麦当劳粥。

坐飞机回去的时候在飞机电视上看到一些奇怪的东西。

下飞机的时候不让下，说是戒严？

到了以后坐地铁，又拍了若干张佬图和司徒。

回去以后又听说某川航事件？

反正 CTSC 和 APIO 两场就这么爆零回来了。

至于面基可以在 THUSC 的时候到处搞一搞吧。