### THUPC 2019

赛前报名的时候发现网站没在后台 check 队名是不是 20 字以内，于是直接 send 个 22 字的队名上去了。队名本质是各种要素的叠加，，，最后没被发现，，，

练习赛咕咕咕，，，

正赛那天刚到 THU 就下雨了，进去绕了半天都没看见自己位子在哪，最后回到门口发现就在门口。

转的时候看见 zjt 队叫“老爷爷无药可救”，，，还看见佬、zzq 和 zzt 队，感觉自己队无药可救。

进去先开了 D，我盲猜了一个 $2^{n-1}$，但结果，老爷爷无药可救，伤筋动骨，，，

然后发现 M 是个傻题，司机写了一通 M 但是 WA 了两发，后来研修了半天发现是 2000 年特判成平年了，，，然后 0:16 过。

然后 y 发现 B 是个傻题，0:21 过。

然后我重写了 D，0:25 过。

然后 y 开始写 I，结果一直 WA，调到 1:20 左右，打印出来跑了，，，

司机开始写 L，说了一堆炄砒东西，我没听懂，，，

写到途中突然 I 气球被拿来了，一看 0:41 就过了，，，听说是数据精度挂了，，，还是个一血，￥1024 到手了。

然后 L 1:55 过了。

司机写 L 的时候我发现 C 就是个暴力加个卢卡斯定理，2:14 过了。

y 看了 J，弄了一下网络流以后我说这个是选一个最优吧，然后 y 写，2:26 过了。

当时看了下榜，发现 7 题名次还比较靠前。

接下来无事可做，司机开始写大模拟 H，我和 y 觉得 F 和 K 比较能做，于是开看。

y 说 K 如果只有单一运算可以矩阵树然后 FWT。我说 FWT 每一位按照这一位的运算来变换就行了吧，于是等着司机把模拟写完。

司机 3:29 写完模拟，果然司机手速是真的炄砒。然后 3:43 y 过了 K。

然后封榜之前突然有段时间榜卡了，会直接把电脑弄死机，于是关了，没看到封榜前的榜，最后一个小时 rush 题也没看到。

司机打算对着 G 找找规律，y 在做 F。司机在 G 对着 $P=2,n=6,8$ 打了个表，然后善用打印功能，打了 256 行 6 页的表下来看。

y 说会 F 了，开始写。

我跑去拿水喝，其实是借此名义跑到佬队看看他们几题，偷偷数了数发现他们只有 7 个气球，觉得伤筋动骨。

然后和司机对着表发神，4:30 的时候司机开始找答案相差 $1$ 的数列有没有关系，4:45 的时候我突然发现每个数列 shift 一位然后相加答案刚好少 $1$，司机觉得有道理，可以猜一下这个结论，弄个二分 FFT 上去。

y 说再给他 5 分钟调不出 F 就让司机写 G，结果还真没调出来。

司机掏出考前打印的几百页模板（终于派上用场了），又是一阵狂敲，最后 4:58:43 交了个东西上去。但是评测压力太大，没结果，于是司机肉眼检查了几下。

考完几分钟就开测了，然后眼看着跑了一百多个点竟然过了，，，司机手速太炄勺、砒了，，，

（这真是令人难忘的一道题，但后来考完以后我死活想不起这题叫啥，一看发现叫“令人难以忘记的题目名称”）

预估 10 题应该有一个 Gold 了，估计 A 和 E 是防穿，感觉可能有 11 题队。问了“老爷爷无药可救”，还真就 5 题无药可救了，，，

最后外面下雨了，出不去，绕了半天到了颁奖厅。在颁奖厅遇到 lxl，lxl 说看到了榜图，有两个 10 题队。

过了一会儿 lxl 告诉我们，我们 0:05 罚时杀了 rqy 队，，，rqy 队也是 4:58 过题，但是罚时一共 9 个，我们只有 5 个，，，

佬队也伤筋动骨了，，，

gzez 的一队挂了然而 myh 带的二队打了第四，，，

颁奖的时候 zgg 说看到队名有一堆不认识的字，因此念的时候简化成了“好时代来临”队，，，

捧了个杯和 ￥16384 支票（2019/09/22 mark: 还没发钱）

有个队 3 题垫底，但是拿了 G 一血和全场尾杀，一共两千多奖金，感觉不可思议，，，

神 J 队也比较伤筋动骨，dxy 说体验不太好，因为（此处省略），，，

听说 I 题挂了一堆，因为读入读反了，，，y 说他根本没注意，，，

后来被主办方请去吃全聚德，和 rqy 队和 myh 队一起，，，

司机的 22 字队名被算协的赞赏有加，强烈想把他拉去做维护，，，

然后听说有个队队名是网站名，有斜杠，于是把打印系统弄挂了，，，

还听说我们队是单次打印数量最多的，打印了 6 页的 0101，也看不懂是个啥东西，，，

吃完跑路了，，，

### CTS 2019

#### Day 1

坐的地方热死了，还是个小电脑，超级难用。

T1 各种看部分分，然后没看出任何名堂，写了 30 分跑路了。

T2 也不会，写了 64 分。出来发现 $m=1$ 也挺傻的。

T3 手玩了前几个，后面乱整了一个算法，得了 46 分。

查分发现 T1 没了，看代码发现把 freopen 写到 solve 函数里去了。

只有 110 分，人均考得比我高，然而佬 T1 数组开错也只有 110 多了。

#### Day 2

想着 Day 2 只有阿题才能翻盘了，看了看 T1 不会，T3 把条件看漏了，因此也不会，肝了 5 小时 T2。

最后没肝出来，喜提 10+30+0=40 分。

总分只有 150，打听了一下发现有是我 3 倍的牛逼选手，也有比我还低的某省队队长，觉得太神必了。

喜提了银牌，四金梦就此终结了。

颁奖发现有若干省省队队长打铜了，笑死。

#### Day 3

和 dxy 一起去找佬玩狼人杀，发现了十几个鲁群群友，，，

一下午 fls 每把都抓到狼，心态崩了，，，（我除了头一把也都是狼

头几把不会玩，第一把受到了佬的关爱直接因是新手投出去了，，，

中间几把顶着新手光环装民，dls 还真信了，，，

最后一把发了神必言论，被佬喷了，，，

晚上吃了涮羊肉，好玩死了，，，

### APIO 2019

坐在体育馆。

进去开了 T1 想了想发现会了，写写写，过了。

然后看 T2 觉得可以根号，写写写，T 了。

写了个 T3 暴力以后又回来写 T2，还是 T 了。

最后喜提 203 分，得了个大众金牌。

妹神喜提 260 分，得了个国际金牌。

颁奖发现有一大堆 113,118 和 203，导致金牌 103 个但是银牌只有 39 个，，，

fls dls kls 等人都神必打银了，，，

不愧是两场随机选人赛，，，