# NOI 2018 银滚记

### Day 0

考笔试，考完立刻出分，真刺激。

看题感觉和 judge-duck 上的没什么两样，很快做完了又检查了一遍。

然后得了 $99$ 分。第 $49$ 题：

```
下列哪些是 NOI 提供的编程工具：
A. GUIDE
B. Anjuta
C. Lazarus
D. Gedit
```

然后我义无反顾的选了 ABC。然后答案是 ABCD，因为题库这样写的：

```
NOI 提供的编程工具除了 GUIDE、Lazarus、Anjuta 等 IDE 外，还提供的编程工具是 Vi 和 Gedit。
```

……

心态崩了。

### Day 1

进去以后看了三道题，觉得都可做，于是先开了 T2。

T2 开了半个多小时就糊了一个 $84$ 分算法，大致就是 DP 时记最大值，结果发现这个最大值的变化和卡特兰数那个三角形差不多。写了一个过了大样例。

然后开始搞 T1，看出来可以可持久化并查集，没想到 Kruskal 重构树。但是我可持久化并查集没写过几次，也许调不完，于是尝试拿离线和暴力的 $65+10$ 分。写了一个多小时，过了大样例于是先看了 T3。

T3 先研究了一段时间才终于看出一个 $68$ 分的 SA 做法，码了一个 SA 过了小样例过不了大样例。调了一会儿突然想起通知了求本质不同的串的答案，于是又赶紧再跑一遍 SA 去重，最后 12:51 的时候过了大样例。

T1 没有拍，总感觉要 FST。

估分是 $75+84+68=227$。然后佬咕 $268$，司咕 $>268$。

下午查分发现 T1 果然挂了。

$15+84+56=155$。研究了一下 T3 挂的是卡常，然后 T1 不知道咋挂了。

看了一会儿发现我是个沙冰。

```c++
for (int i = 1; i <= q; i++) {
  Q[i].a = read();
  Q[i].b = read();
  Q[i].c = read();
  std::sort(Q + 1, Q + 1 + q);
}
```

关键是，关键是它居然过完了大样例。

心态崩了。

然后司机阿克了，佬 $268$。

### Day 2

进去以后看了三个题，觉得 T1 比较傻，T2 不可做。

推了几步发现就是个 crt，需要加个快速乘。于是码码码，一个多小时之后过了大样例。

然后开始推 T3，研究了一会儿发现 $k=1$ 可做，于是码，码完一遍发现推错了一点东西，于是又码，剩一个小时的时候过了大样例。

最后一个小时打了 T2 的 $n^3$ 暴力，发现 <samp>center4.in</samp> 里第一行有个 $19000$ 左右的数，以为是 $n$ 所以立马跑了，过了剩余几组大样例。

出来估分的时候咕的是 $100+15+50=165$。佬咕 $195$，司咕 $80\sim 220$，估计是写了大堆骗分。

然后一出来就听说了一堆人没开 `multiset`，没开居然也能过大样例。

查分的时候发现是 $85+0+50=135$，T1 是 T 了三个点，T2 的暴力直接挂了不知道为啥。

但是 T1 不开 `multiset` 还是有 $90$ 分，太恶心了。

最高分就是佬和栋 $195$，然后 yfz $165$，司 $115$。

### Day ?

我总分是 $99+155+135=389$，凉凉。

心态崩了。

在自习室水群的时候突然看到一张图。

上面写着：

```
100名线：389分
```

？？？

然后 ？？？

然后糊里糊涂就跑去排队。

然后就换了一个约。

然后我的 NOI 之旅就这么结束了。

D 类银牌滚粗了，完蛋了。

### After

要是 D1T1 那个傻逼错不犯那就是 D 类金牌的（虽然对我来说没什么用）。

然后这次进了三个队，佬捧了一个第三。







# NOI 2018 给给记

给给的事情太多了，可能顺序是错的，不过反正都发生过就对了。

### Day -1

坐飞机 rand 了一个座位刚好坐到 zht 旁边。

下了飞机我们偷偷把行李条贴在了司机书包上。司机两次取下书包都没发现。

在大巴车上和司机拍照大战。

刚到雅礼签到的时候，司机就开始搞事，在签名板上乱写东西。

吃饭发现有蛋挞和沙冰。司机夹蛋挞的有趣样子被记录了下来。

然后晚上彩排开幕式的时候，yfz 又搞事，乱喊口号。

就在那时，我在群里看到了一张从右侧试图拍摄我的照片，于是在一番观察检测之后，定位了一个满脸笑容的小伙，他就是 zrj，群名片 ███114514。

然后我迅速拍了他若干张照片并传到了群里。

### Day 0

下午抢座阅览室，为我们天天呆在阅览室咕咕咕打好了基础。

然后开幕式的时候，大家都在喊热，却只听台上竟唱起了一首名叫 <del>Hop</del> Hot Chocolate 的神奇歌曲。

然后 dzd 称，太热了，不讲了，随即跑路。

后来全部开幕的那个 dzd 摸球环节被司机拍摄并 PS 成了██。

晚上的时候司机发现在偷偷摸摸推 gal，我偷拍了几个画面截图，试图搜出 gal 的名字，但是失败了。

### Day 1

下午晚上都在阅览室给给。

见到了某个人，yfz 一看就说，这不是 zjt 吗。然后就这么顺利地给到了 zjt。然后我被 zjt 吊起来打。

下午的时候突然收到消息，称 Day 1.5 将强制顶着 37℃ 高温参加爬韶山活动，否则取消比赛资格。

司机称，我不去看他敢不敢取消。

后来傍晚称改为室内活动。

后来晚上又说是爬韶山了，引得众家长在 NOI 官方群怒怼。

最后结果是可以写请假条然后不去。

于是晚上我跑到佬的房间学习他的请假条，然后写了一个。观察了一下群里局势发现我们学校的身体素质真差，全都病了。然后 GD 也是，全都病了（除了发现 zjt 写的理由是不想去）。

晚上的时候还通过在贴吧搜索搜出了司机推的那个 gal，叫████████。司机说他是为了看 ██████ 才去补 gal 的。

### Day 1.5

不爬韶山，在阅览室给给。

九点钟的时候突然要请假的同学到中心去登记。我都生病请假了登记个毛线啊。

然后 yfz 写了请假条但没去登记，于是在 NOI 群被挂了一下。

然而司机没写请假条而且直接睡过咕咕了，于是主办方以为他去了。

下午晚上都是正常给给。据点搬到了三楼。

后来走来一个敦实的人，自我表明身份称是 Ciel。yfz 称和头像大相径庭。

晚上【数据删除】

【数据删除】

### Day 2

下午的高校宣讲给咕咕了，在三楼给给。

签约完了以后在大门口拍照，叫司机下来的时候见到了鸽子奔跑的速度（雾）。拍完照司机立马又以鸽子奔跑的速度逃走了。

晚上我一直处于一种兴奋而迷离的状态。

群也处于一种活跃的状态，可能是因为【数据删除】

### Day 3

被蔺老喊过去参加闭幕式，我们都躲在左后角偷偷吹空调。

颁奖刚好不颁 D 类银铜。然后司机yfz佬几个上去的时候都拍了几个照片。

中午为了【数据删除】，司机从食堂夹带出来了十余杯绿豆沙冰。

下午司机遇见了 zjc，司机给了他一杯绿豆沙冰，贿赂他【数据删除】

后来仍然是正常的给给。还又拍照。蔺老还钦点我拿个金牌拍照，有毒。

晚上在阅览室给给。

zrj 坐在旁边恶臭。

【数据删除】

【数据删除】

【数据删除】

【数据删除】

### Day 4

一觉睡到自然醒。学校里已经没有几个人了。阅览室空空的，我们一直给给到两点半才离开学校。

在机场里走，我们也是颇有感叹，一直说个不停，不管是过去还是将来都感觉有说不尽的话。谈到了许多许多。

在飞机场吃的饭被坑惨了啊。关键是 T1 航站楼只有那个坑比破餐馆垄断着。

在飞机上坐在 cdsf 旁边，和他一起看了两集四谎，cdsf 说太晕了于是关了。

下飞机取行李，cdsf 可能还是太晕了，于是居然自己的行李在履带上绕了若干圈都没发现。

然后我就被爸妈接走了。