

##1 考前复习状况

###1.1 考前知识内容复习

我觉得考前知识内容复习得比较到位。9月底开始的自行查漏补缺，我大致总结了一些自己还不太熟练的内容。

10月份的时候，就是专项复习。DP这一方面我倒是比较放心（后来事实证明DP是最难的东西），重点放在了图论和数据结构，也就是我负责讲的两个内容上。讲图论的时候我是对自己非常有把握的，上面涉及的模板和建模还是比较熟悉，带大家过了一遍收获很大。至于到讲数据结构的时候，由于这个要涉及的范围较广，从数组的高级应用一直到线段树的进阶等内容都要讲到觉得压力有点大，况且当时还记不住链剖的模板。到了要直播写代码的时候就是对自己的一种历练（然后身败名裂）。总之讲了这么一次感觉一下子就加强了自己好多方面的知识水平。

到了开考前一周，我每天都在写链剖模板，终于把链剖练熟了，能够控制在15分钟之内写完。这段时间我也偶尔在写其他模板，发现自己的能力还算不错，大多数模板都是信手拈来，对自己还是很有信心。

###1.2 考前考试状态及方法调整

从10月底开始就是十连测，是一个练习和改正自己考试状态和技巧的绝佳时机。从第一次考试开始，我还是和平常一样每道题都去想正解，但是练着练着逐渐到了后期的时候，就有了分配时间的一些基本方法，以及对题目难度观念的认识。考试的时候我也不会轻易地说放弃，一道题不拿暴力分是很亏的。虽然暴力越写越多，正解越写越少，但是分数却在逐渐上升。

虽然成绩一直不是前列，常常被各路大神碾压，但是就是在一次又一次的考试之中我总结经验，有了一套自己的考试技巧方法。

###1.3 考前自主管理能力

考前自习状况不是很好，说话的情况有点严重，但是应该要有自我管理的能力，自习的时候保持高的效率。另外玩游戏的现象也减少了，我觉得大家都还是十分认真的。

## 2 考试划水记

###2.1 Day 1

第一天来到考场发现不是那么紧张，开考以后花了10分钟左右配置Vim和虚拟机，然后开始看题。

我首先看到T1的时候其实没有一点思路（连扩展欧几里得都没想到），本着先看完题的规划，我看了看后两题，基本发现T2是个大模拟，T3这样的计数要么是个矩阵快速幂，要么是个拓扑序DP，然后看了一看范围，基本上就确定是DP无误了。

先花了30分钟左右写T2，然后略微调了一下，总共不到一个小时，拿去Linux下跑过，就开始看T1。

我在纸上推了几下，一下子就发现了一些奥秘，继续推下去的时候就把公式推导出来了，加起来20分钟之内解决了T1。

剩下的两个小时就是在啃T3，首先在写的过程中各种补上漏洞，自己的程序里包含了好多各种各样的图论函数。但是跑大样例的时候跑出错了，我发现大样例没有0环，于是先去掉了Tarjan跑，跑出了正确结果，Tarjan本身没有写错，应该是某个和后面要结合的地方出了差错，调了很久没有调出来，于是果断选择了交没有Tarjan的版本。

自己预估的分最高270，可能T3出一点差错。

###2.2 Day 2

看到大家都在弄电脑老师没管，我就也先配置好了各种东西。

浏览了三道题，发现T1是并查集大水题，和`Star Way to Heaven`一题极其类似。T2可能是个DP，T3不知道是啥，反正是一个数据结构。

首先过了T1，算了一下避免爆`long long`，我加了一句玄学的边界特判：
```cpp
if (inf - x * x < y * y + z * z) return inf;
```
事实证明效果非常好。

然后T2，不知道怎么DP（我出来听说按层数状压秒懂），然后打枚举树的形状的暴力大概可以得70分。

T3思考了20分钟左右，实在没有任何思路，写了一个50分的$O(q^2)$暴力。

大约最后剩一个小时，分别想了T2T3都没有任何更加优质的思路。

估分的话是100+70+50=220

###2.3 民间分数

校内的分数我有445和455的，关键在于D1T3有的得了30有的40，D2T2得了65，可能这两题略微有点不稳。

然后洛谷的数据，D1T3有50，但是D2T2只有60，总分460。

排名来说，13-17左右，去掉已经签约和高三的，进清华冬令营没问题。

## 3 成绩

430分，可以进THUWC了。是全省高一第二，wsy得了435高一第一。