## 省选前的复习

省选前1个月一直在认真地复习和考试，每天的题都自己改完了的（就不点名指出抄代码的同学了）。发现了自己的一些弱点。一个月以来把许多小的错误都给改掉了。

然后是UESTC校赛，佬他们又阿克了，UESTC自己的队才9题。我们队6题排第4。

然后是到中和中学去集训，集训讲的内容非常简单，于是时间都拿来自己刷题了，刷了一些字符串和DP。最后那天考试的时候再一次认清了对拍的重要性，因为除了拍了的题都爆零了。

然后最后两天背了一下板，包括LCT，后缀数组，回文树，网络流等，进场之前还专门看了一下，强化记忆（好吧最后啪啪打脸）。

## 省选

考试的时候严格按照要求来的，开考前试机的时候发现虚拟机很流畅，于是全程都在虚拟机里面写的，用Linux的指令感觉非常方便，也不用单独拿到虚拟机里测试了。然后关于开文件，都是开始写一道题以后先把文件开上，把`.in`文件给`cp`一下，测的时候也不需要再手输了。至于`cstring`之类的头文件被忽略的情况也会直接在Linux下的g++里体现出来。

### Day1

首先拿到题先看了一下，大致看出T1动态点分，T2二次剩余+数据结构维护，T3不知道。

理了思路以后尝试写T1，写着写着发现空间越开越大，题却恶意卡空间卡到了64M。压了半天也压不下去，只好分三个部分去写50分暴力。

再看T2，推了一个式子发现只需要做若干次二次剩余即可。然后又正准备写，发现模数是`long long`，一乘就爆了。鼓捣了半天`__int128`发现没法编译。然后试图高精，算复杂度又无故乘10爆掉了。于是无奈打暴力。

最后在T3写了个骗不到分的随机化走人。

出来以为大家把T1和T2都秒掉了，非常气，一问才发现都被空间和`long long`卡住了。

分数是30+20+0=50，不知道为什么T1爆了一种暴力20分。

听佬说T3是线性基，搞不懂。

### Day2

兴致冲冲地背好了后缀数组，一进场发现没字符串？

通看，T1T3又是修改+询问式的数据结构，T2是一个计算几何。

没办法，先推T1，推着推着发现拆开分类讨论可以，于是弄了4棵线段树各维护8个值。测了一下过了大样例，发现才9:50，就先去看后面的题了。

简单画了画准备写30分，30分就一个中垂线求交点就行了。但是写起来十分令人崩溃，写到11:30才过了样例。如果要拿接下来30分还要加一个圆的切线，觉得很不稳就没写，赶紧去看T3。

T3想了半天没有想出来策略，打暴力又差点把题看错，弄了半天才写出10分来。

最后T1也没拍成。

出来讨论了一下发现大家T1都写的是线段树维护凸函数，就只有我实际上是把凸函数的四条线给拆成了四棵树，不过正确性是有的。

T3Joker说是线段树维护凸包，所以他就没搞。

分数是100+0+10=110，果然T2还是没稳住。

### 赛后

总共160分，两天加起来还没有佬一天得的多。

SCOI一年比一年难了，然后不知道这次抽什么风出了三个数据结构，两个数学和一个算几，没有图论DP字符串怎么活。

全省排第22吧，反正没上线。这次那沙比政策还是卡下来一个人。。。然后我非高二选手里面第一。

## 省选之后

<del>安心学文化课</del> 继续刷题！

下面是接下来的安排：

-   一两周刷动态点分的题
-   一两周刷LCT等动态数据结构，每道题都自己写一次板
-   几天简单温习一下网络流建模的套路
-   两天码一个朱刘算法的板和应用
-   一两周后缀自动机，尽可能理解，不行的话也必须会套路题
-   一两周各种数论，先是筛法，然后剩余，接着组合数学，最后看如果有多的时间学习一下多项式

因为可能有考试，实际可以刷题的时间并不多。