# Day 0

到了以后在西郊宾馆住下，放好了行李，去对面餐馆吃饭，真咸。

试机赛只有两题，第一题比较水的树状数组题，第二题是找一个高维空间中一些空间球体的切超平面，一看就是个不可做题，但是因为是提答，所以赶紧搞了点奇怪的东西尝试交上去。

然后晚上的时候去超市买东西，我买了 $4$ 袋牛奶，$3\mathrm{L}$ 矿泉水和 $12$ 片面包作为这几天的早餐。

# Day 1

进场之前遇到了 kls，谈笑风生了一下，拍了几张照片……

#### T1

进场以后先看了 T1，发现是一个要求极低复杂度的区间 LIS。但是时限 $10$ 秒又出 $10^7$ 次询问就让人不知道到底是 $O(1)$ 的还是 $O(\log n)$ 的，害得我一直以为有 $O(1)$ 算法。肝了两个小时弄了个 $20$ 分暴力。

#### T2

做 T2 的时候一看就不太可做，想着状压 DP 但是状态数太多了于是又只写了 $15$ 分暴力。出场以后发现 $k=1$ 其实是送的。

正解比较奇葩吧，$k=0,1,3$ 都有 DP 解法，但对于所有 $k$ 却是直接把 DP 放到 AC 自动机上做的，感觉非常简单。

#### T3

T3 是个提答，看 T3 的时候都没剩多少时间了，发现居然是个十合一，于是跑去抢分。

1. 因数分解，秒了。
2. 每次告诉你与三个点的距离，可是第三个点没给欧几里得距离，搞了半天最后还是 $1$ 分。其实爬山就过了。
3. 研究了一下发现是给函数和区间，返回定积分。完全不会所以拿了常函数的 $4$ 分。
4. 给一个行列式值构造一个 $01$ 行列式，用 $n\times n$ 的去构造 $n-1$ 这个值比较简单，所以拿了 $7$ 分。可以考虑递归构造，每个值分解一下把它看作一些小的行列式组成的行列式。
5. 给 $1$ 号点到其余点的最短路条数构造图，没什么时间就手玩了 $4$ 分。可以从后往前考虑，每个值一定是若干个比它小的值求和得到的，暴搜一下就行了。
6. 给 $1$ 号点到 $n$ 号点长度为 $k$ 的简单路径条数，构造图，没时间做。也是暴搜一下就行了。
7. 顺次连边，每次输出连上这条边后连通的点对数，构造图。这个仍然从后往前考虑，每次都相当于是给定和与积将其分解。
8. 给一个语言，只有 `X=A+(-*/)B`，`if A=B goto x` 两种操作，并且大写字母不能替换为常值。要求实现 $A^B$ 和 $A | B$。感觉轻松拿 $10$ 分啊，可能是练了 Hack VM 的原因。
9. 是一个类似 galgame 的东西，每次给几个选项选。很轻松就能拿到 $7$ 分，但是我刷满了好感度仍不是 $10$ 分，所以弃疗了。正解是刷满好感度的同时在某个只有 $1$ 和 $2$ 的地方选 $3$，这怎么可能想得到。
10. 这是 $8$ 的升级版，多一个 `toss X` 操作，就是这是一个量子计算机，`toss X` 就是给 $X$ 赋值，其中 $p$ 的概率是 $1$， $1-p$ 的概率是 $0$。一开始没看懂题意拿了 $1$ 分，看懂以后发现特简单。

所以最后一共拿了 $44$ 分。

做这题的时候发现下发的 `chk` 里有 `Type 1`，以为是个大彩蛋，但是根本用不了。后来问了猫才知道是废弃的字符串加密忘删了。

又问了下猫琨这题的量子计算机怎么实现的，猫琨称模拟 $10^4$ 次。



考试的时候发了一个“清香鱼汉堡”，感觉还挺不错的。后来这清香鱼汉堡成了一个梗。

考完下来估分只有 $79$，感觉特凉。

出来遇见 stdcall，听说他只有 $78$。

下午和晚上没干啥。

# Day 2

考前坐在门口看 NTT。

进场看了看题，发现 T3 又是提答，但是是个最优化，所以先开了 T2。

#### T2

先打了暴力，暴力一不小心就过了后面的点……

然后推了一下发现链上是个分治 NTT，于是写了这一半多的部分分。

想了一下推广到树上应该只需要加一个链剖就行了，但是并没有想出来维护什么。

所以加上组合数的一个部分分就是 $70$ 分。

#### T1

拿了 T2 的部分分后看 T1，发现是洛谷 $5$ 月月赛题的加强版，但是这下完全不会做了。花了一个多小时尝试写了两种贪心都全 `WA` 了。板板在我身后死亡凝视我，所以我这题光荣爆零。

#### T3

因为 T3 这个提答是最优化，所以弄了第一个点的 $10$ 分以后写了个假算法，大致就是每次选两个某条边比较接近的矩形拼起来，有一定概率不接受。这样一跑只有 $\#2$ 有 $6$ 分，后面有一个点有 $1$ 分却因为不满足边长的限制所以挂了。后来发现 $\#3,4,5$ 都是有特殊性质的点，$\#3$ 研究了一下拿了 $10$ 分，后面的却因为时间原因没拿到分了。一共拿了 $26$ 分。



考的时候发的是双层吉士汉堡，里面居然有酸黄瓜，感觉非常劲。

这次估分是 $96$ 分，感觉超级凉。

下午讲题，发现 J 是全场唯一一个把 T1 过了的人，而且据板板称，Jode 的速度是 std 的 $10$ 倍。

做法呢大致就是先证明连成车轮辐条形是最优的，因为平行变为交叉不会变劣。然后这样就是一个差分约束，边就只有 $O(n)$ 条了。考场上想推出这个性质要花不少时间。

T2 的做法就是长链剖分以后，每个链的一段维护两个东西，一个是链上的积，另一个是链上除开段底的长儿子后的子树积。合并的话也只需要做两次乘法。重链剖分嘛，用 $\sqrt n$ 条长 $\sqrt n$ 的链组成的完全二叉树就 GG 了。

T3 就是把矩形弄成二叉树进行合并，每次跑一遍再调整。

下午接电话时段一个电话都没接到，觉得凉了，于是在 THU 里散步，绕了一个大圈子。本来还想去参观广场的，但是<del>由于一些特殊原因</del>没去成。

晚上林老说电话打给他的……

于是又做了下模拟面试，感觉状态非常好。

# Day 3

面试 day。

我比较早地进场，还是照常做了个自我介绍。

考官问的第一个问题是我未来想研究的专业，我自然而然回答了 AI 相关。紧接着他又从 AI 扯到了社会学，然后又扯到了停课相关，这些问题幸好都是我有所准备的。

第二个问题比较简单，一副扑克牌分成 $3$ 堆每堆 $18$ 张，大小王在一堆的概率。我基本上没怎么思考就回答出了 $\frac{17}{53}$ 这个正确答案。

最后还是老套路给了我一个英文材料朗读翻译。读起来比冬令营的时候感觉简单多了，冬令营发给我一个数据挖掘相关，这次是个通俗易懂的最长简单路径问题。我翻译得也比较顺畅。

J 和 zht 比较惨，都是最后几个才面试到。

下午讲座讲了若干 THU 生活，讲的时候开了弹幕感觉特别好玩，刷的最多的就是清香鱼梗，甚至给 THU 取了个“清香大学”的外号。

最后我和 J 都签了无条件 $60$，真是菜死了。

晚上和十几个 THU 的 CDQZOI 学长聚了餐，<del>期间一直被某可乐瓶重击</del>。
