# Day 0x00

早上起来就看到<samp>cdsf</samp>一行人分不清押金单单。

雪大，风冷。

去雅礼洋湖$1\mathrm{km}$的路出租车司机不想接，要么就是坐地起价$20\mathrm{RMB}$。

到了先领了餐票和水卡，去试机赛。



## 试机赛

系统是`Ubuntu 16.04`，用起来还算习惯，配好了`vim`。

OJ网址是`oj.thusaac.org`，试机账号`TWC_TEST-$$$`，密码是`twctwc`（没有创意差评）。

座位$301$，在偏远角落……

试机赛的题是`Code+`第一场月赛`div2`的前三题，随便水了一下前两道，然后又试了一下`CE`、`WA`都是什么结果。



中午吃饭真是大开眼界，没料到THUWC居然是自助餐（居然还有清真餐厅），还有红烧肉和剁椒鱼头，还有免费咖啡饮料和汤（完了又不想回来了）。

下午是第一场。



#Day 0x01

第一试开始。

坐在位子上突然就发现了YJQ哈哈哈哈。

考试不仅在OJ上有题目，还下发了纸质题面，还赠送了一瓶矿泉水和一袋面包（听说饿了还可以要？？）。

时间是`1:30-6:30`。

##第一场考题简述

#### T1

有两个整数序列$A$、$B$，自由排序合并成一个序列后，每个元素如果前驱的所在原序列和它相同，则造成该数的贡献，最大化贡献，要求$O(n\ logn)$。

考场：我的做法是排序以后固定一个序列把另一个序列插入进去考虑收益。<samp>cdsf</samp>好像是发现两序列不选择的元素的绝对值差不超过$1$。

题解：很水的贪心。

#### T2

求一棵树所有颜色不超过$2$的子连通图，要求复杂度不超过$O(n\ log^2n)$。

考场：我写的是二维DP，然后用`map`压了状态。这个复杂度感觉没有保证，但是过了$9$个pt，觉得稳了。

后话：讲题的时候讲题人明确指出，`map`优化的DP能得$50\sim 70$，但是可以pp掉$9$个点。裱这个出题人。

题解：线段树合并。

#### T3

给出一个长度$10^5$的串$A$，和$10^5$个长度$10^5$的询问串$B$，询问把$B$整个插入到$A$的哪里字典序最小。

考场：看准了暴力分和$|B|=1$的分，一打，突然pp完了？

后话：证实了pt确实只有$|B|=1$。

题解：后缀自动机。

后话2：YJQ出的本题，全场$1\mathrm{AC}$。



##考题之外

考完就找到了YJQ，YJQ一脸傻笑，让我猜哪道是他出的。

我：T2？

YJQ：我怎么可能出一道那么水的题，我出的T3。

我：pretest……

YJQ：你能把我怎么样，你又没办法把郭瑛儿（原话）叫过来。

我：？？？



晚饭又吃超棒。

晚上是真自由活动，跑到阅览室看板。



# Day 0x02

早上起来因为床板太硬屁股痛死了。

早饭也超好，有各种美食。在那儿喝米浆喝上瘾了。

早饭完了坐了一下就照合照，一群群人在那儿假死了，其实个个脸上都洋溢着AK的笑容。

然后照完又去阅览室<_<

下午一点多就跑到考场外头等着，结果机子出锅考试推迟了，推到了`2:20`。

（后话：机子出锅其实是T3的`checker`错了，听说传了个新的以后一群人没和svn仓库同步？然后他们还请出了OJ制作者ZHX？）

（后话2：考试的时候T3评测半天没有开放，于是又推迟了$20$分钟，考到`7:40`）

明明Day1的用户名是`TWC-301`，Day2就变成了`TWC_Day2-301`，能不能有点整齐感啊。

## 第二场考题简述

#### T1

一个数轴有$10^5$个点，每个点有一个油价$p_i$，油箱有容量上限$V$，$10^5$次询问从$a$到$b$初始油量为$v_i$的最小花费。

考场：居然没想到这个人是怎么贪心的，写DP拿了$5$分，低保$15$都没拿到。

题解：贪心是加油到能走到下一个更小的油价的地方，如果不行就加满，建成一棵树用倍增，边界比较多。

#### T2

有$10^4$种颜色，求排列个数使得不存在一个前缀或者后缀中所有$n$中颜色出现次数相同。

考场：想到了抽象成$n$维空间的点移动，并且有两条线状的障碍点，但因此又只会$10$分DP。

题解：障碍点移动套路是容斥，然后把这个压上一个多项式系数做FFT。

后话：出题人自己表明，分数只有$5$分和$100$分两档，其他部分分都是骗人的。

#### T3

这题可以好好说一下。

给出一个$1800\times 1800$的RGB图像，要求找出该图像的所有角点。

##### 1. 什么是角点

角点就是图像中明显的劣角，如渐变白底上一个涂黑的六边形有$6$个角点。

##### 2. 分数怎么算

下发了所有$10$个pt，但是final是另外$20$个点。

`std`加上人工标注的方法制作了所有数据。

`checker`会先把你的答案和标准答案做二分图匹配（相对位置误差$<5$视为可匹配）。

记匹配个数是`TP(True Positive)`，未找到的答案个数是`FP(False Positive)`，列出的多余答案个数是`TN(True Negative)`。

准确率是$\frac{TP}{TP+TN}$，召回率是$\frac{TP}{TP+FP}$，他们的调和平均值为得分系数。

得分系数在$30\%$左右可以得一半分，在$90\%$以上算作AC。

##### 3. 我写什么东西

下发了$3$个主流角点算法的文稿，一般一个英文一个中文，英文是论文原文。

三种算法（难度递增）：SUSAN和其加速算法FAST，Harris，CSS。

SUSAN大致就是判断小区域内与中心色差很低的像素的个数，越少就越可能是角点。

Harris是小窗口微移，如果向各个方向图像都有明显变动，就可能是角点。

CSS是先处理出边缘再寻找角点。

标程是CSS，得分系数是$95\%$左右（才不会告诉你有$40\mathrm{kb}$）。

（后话：考场上没人写Harris和CSS，FAST居多）

##### 4. 能给一点帮助吗

有！一个`c++`样例程序，一个`c++`的`img`库（支持图片转灰度、放缩和高斯模糊），一个`c++`的图片输出库，和一些`check`的`py`脚本。

（后话：现场考着考着还突然下发了一个离线英汉词典）

##### 5. 结果怎么样

最后凭借大家极不成熟的机器学习基础，大家的FAST普遍得到了$40\sim 70$分！

我测样例得了$61$，而且发现SUSAN果然处理无边缘虚化的矢量图超稳！

给的$10$个样例，我隐约记得第一个是多面体，第二个是拉伸过的棋盘，第三个怎么也打不开，第四个是`code+`图标，第七个是光圈科技，最后三个是黑白线条。

对了，强烈推荐你们写一下。

#Day 0x03

早上起来又是一阵背痛。

早早来到报告厅听面试名单。

那个时候感觉一点都不紧张，突然就听到自己了。

进了的还有<samp>dcy</samp>、<samp>zht</samp>和<samp>cdsf</samp>。

## 面试

不按套路出牌的一波骚套路啊。

自我介绍不等我说完半句就开始边说边问，我一说道THU相关结果告诉我不用说这些东西，中途还反复确认我是不是高一。

然后给了我一道超水数学题（可是后来听说别人被问的都是对人工智能看法啊）。

题目：给出$1\sim 15$的奇数，选出$3$个，做任意正整数为指数的幂，或者任意正整数为底数的对数，再求和使得和为$30$。

这不随便$log_39+13+15$就稳了吗。

最后拿给我一段英文材料，要我读还要我翻译，可这三个词里面就有一个专业词汇，怎么搞啊

## 面试后

下午听评讲，之后有个人讲了比特币运作原理和区块链，讲得超级生动易懂！

然后有个人来讲机器学习，没懂。然后有个人来讲内存底层，二懂二懂的。

然后念面试后签约结果。

<samp>cdsf</samp>和<samp>dcy</samp>签了省队分数线一本。

<del>我爆零了什么也没有签到。</del>

我和<samp>vanilla</samp>就坐十点的飞机回去了。