# Day 0x00

早上起来就看到 cdsf 一行人分不清押金单单。

雪大，风冷。

去雅礼洋湖 $1\mathrm{km}$ 的路出租车司机不想接，要么就是坐地起价 $20\mathrm{RMB}$。

到了先领了餐票和水卡，去试机赛。



## 试机赛

系统是 `Ubuntu 16.04`，用起来还算习惯，配好了 vim。

OJ 网址是`oj.thusaac.org`，试机账号`TWC_TEST-$$$`，密码是`twctwc`（没有创意差评）。

座位 $301$，在偏远角落……

试机赛的题是 Code+ 第一场月赛 div2 的前三题，随便水了一下前两道，然后又试了一下 CE、WA 都是什么结果。



中午吃饭真是大开眼界，没料到居然是自助餐（居然还有清真餐厅），还有红烧肉和剁椒鱼头，还有免费咖啡饮料和汤（完了又不想回来了）。

下午是第一场。



#Day 0x01

第一试开始。

坐在位子上突然就发现了 YJQ。

考试不仅在 OJ 上有题目，还下发了纸质题面，还赠送了一瓶矿泉水和一袋面包（听说饿了还可以要？？）。

开 T1，我的做法是排序以后固定一个序列把另一个序列插入进去考虑收益。cdsf 好像是发现两序列不选择的元素的绝对值差不超过 $1$，反正是很水的贪心。

然后是 T2，我写的是二维DP，然后用 map 压了状态。这个复杂度感觉没有保证，但是过了 $9$ 个 pt，觉得稳了，后来讲题的时候讲题人明确指出，map 优化的 DP 能得 $50\sim 70$，但是可以 pp 掉 $9$ 个点。有毒。

然后 T3 在考场上看准了暴力分和 $|B|=1$ 的分，一打，突然 pp 完了？

考完就找到了 YJQ，YJQ 一脸傻笑，让我猜哪道是他出的。

我：T2？

YJQ：我怎么可能出一道那么水的题，我出的 T3。

我：pretest……

YJQ：你能把我怎么样，你又没办法把郭瑛儿叫过来。

我：？？？



晚饭又吃超棒。

晚上是真自由活动，跑到阅览室看板。



# Day 0x02

早上起来因为床板太硬屁股痛死了。

早饭也超好，有各种美食。在那儿喝米浆喝上瘾了。

早饭完了坐了一下就照合照，一群群人在那儿假死了，其实个个脸上都洋溢着 AK 的笑容。

然后照完又去阅览室

下午一点多就跑到考场外头等着，结果机子出锅考试推迟了，推到了 2:20。

（考试的时候 T3 评测半天没有开放，于是又推迟了 $20$ 分钟，考到 7:40）

明明 Day1 的用户名是 `TWC-301`，Day2 就变成了 `TWC_Day2-301`，能不能有点整齐感啊。

#### 

开 T1，考场上居然没想到是怎么贪心的，写DP拿了 $5$ 分，低保 $15$ 都没拿到。

然后 T2 想到了抽象成 $n$ 维空间的点移动，并且有两条线状的障碍点，但因此又只会 $10$ 分 DP。

后来出题人自己表明，分数只有 $5$ 分和 $100$ 分两档，其他部分分都是骗人的。

T3 是给出一个 $1800\times 1800$ 的 RGB 图像，要求找出该图像的所有角点。

我测样例得了 $61$，而且发现 SUSAN 果然处理无边缘虚化的矢量图超稳。

给的 $10$ 个样例，我隐约记得第一个是多面体，第二个是拉伸过的棋盘，第三个怎么也打不开，第四个是 code+ 图标，第七个是光圈科技，最后三个是黑白线条。

#Day 0x03

早上起来又是一阵背痛。

早早来到报告厅听面试名单。

那个时候感觉一点都不紧张，突然就听到自己了。

进了的还有 dcy、zht 和 cdsf。

## 面试

不按套路出牌的一波骚套路啊。

自我介绍不等我说完半句就开始边说边问，我一说道 THU 相关结果告诉我不用说这些东西，中途还反复确认我是不是高一。

然后给了我一道超水数学题（可是后来听说别人被问的都是对人工智能看法啊）。

题目：给出 $1\sim 15$ 的奇数，选出 $3$ 个，做任意正整数为指数的幂，或者任意正整数为底数的对数，再求和使得和为 $30$。

这不随便 $log_39+13+15$ 就稳了吗。

最后拿给我一段英文材料，要我读还要我翻译，可这三个词里面就有一个专业词汇，怎么搞啊

## 面试后

下午听评讲，之后有个人讲了比特币运作原理和区块链。

然后有个人来讲机器学习，没懂。然后有个人来讲内存底层，二懂二懂的。

然后念面试后签约结果。

cds 和 dcy 签了省队分数线一本。

<del>我爆零了什么也没有签到。</del>

我和 vanilla 就坐十点的飞机回去了。