### A

线段树套 set 维护 $x$ 区间中的圆，由于圆互不相交，所以同一个 $x$ 至多有 $\log$ 个圆包含。

### B

把给出的图全部放上去模拟一遍。

### C

只要保证所有点能到 $1$ 并且 $1$ 能到所有点就行了。

### D

假设 $a\ge b\ge c$，直接去铺一个长宽为 $b, c$，面积为 $a$ 的平面即可。

### E

直接贪心。

### F

走一次可以让 $x,y$ 分别减 $n$ 和 $n-1$，直接贪心。

### L

考虑按长度从大往小加链，一条链被加进去的时候它覆盖的部分之前一定被若干链完全覆盖，链剖维护编号最小最大值。

-----

### G

考虑二分答案，算 $\le mid$ 的分离的区间和交叉的区间的对数，把区间的答案按权值的不同拆成若干个前缀和，分到两个区间上。问题转化成求满足一定位置要求且和 $\le mid$ 的位置对数，用一个双指针 + BIT 对每个区间统计合法的另一个区间个数。

### H

定义 $\mathrm{cov}(a,b)$ 表示 $a,b$ 两组数据的协方差（covariance）。协方差用于表示两个变量间的总体误差。
$$
\mathrm{cov}(a,b) = \frac{\sum_{}a_ib_i}{k} - \frac{\sum a_i}{k}\frac{\sum b_i}{k}
$$


协方差为正表示两个变量变化趋势一致，为负反之，为 $0$ 可以看作两个变量无关。

首先我们随 $30000$ 个 $a$，全部问下来，把后半段自乘的贡献去掉。

从低到高确定位，假设对于一个 $a_i$，当前快速幂中的 $r$ 和 $a$ 分别是 $r_i$ 和 $a_i'$，剩余的贡献是 $q_i$。

再假设 $p_i$ 是 $r_i$ 和 $a_i'$ 相乘造成的贡献。

假设这一位是 $1$，那么这个 $q_i$ 中会包含一个 $p_i$ 和一些之后的贡献 $w_i$，这些之后的贡献中不含 $r_i$ 和 $a_i'$，所以可以近似认为后面的贡献 $w_i$ 对 $q_i$ 是随机的，即 $\mathrm{cov}(w,q)=0$。那么可以认为 $q_i$ 是仅和 $p_i$ 相关的，即 $\mathrm{cov}(p,q)=\mathrm{cov}(p,p)$。

假设这一位是 $0$，那么这个 $q_i$ 中包含一个 $r_i$ 和一个随机变量（之后的某个幂）相乘的贡献 $d_i$，和再之后的贡献 $w_i$。仍然可以认为 $\mathrm{cov}(w,q)=0$，而且 $d_i$ 和 $p_i$ 共享了一个乘数 $r_i$，所以可以认为 $\mathrm{cov}(p,q)=\mathrm{cov}(p,d)$。此处可以取生成 $d_i$ 的随机变量是 $(a_i')^2$。

所以每次求出 $\mathrm{cov}(p,d)$，$\mathrm{cov}(p,p)$ 和 $\mathrm{cov}(p,d)$，若第一个接近第二个则认为这一位是 $1$，否则认为是 $0$。

### I

用偶数序列 $a$ 去划分奇数序列 $b$，假设把 $b$ 分成了若干段，每次可以在这些段先直接二分出 $a_i$ 在哪两段，再暴力询问这两段把它划开。由于序列是随机的，暴力次数很少，期望下只会询问 $n\log n$ 次。

### J

枚举 $k$ 大边的权值 $m$，把所有边变成 $\max(w_i-m,0)$ 跑最短路最后加上 $k\times m$。这样一定可以包含正解。然后如果有权边不足 $k$ 条，那么有一条本来 $<m$ 的边被算成 $m$，不优；如果有权边多于 $k$ 条，那么有边的权值被多算了也不优。

### K

当 $n\le 44$ 的时候可以 Meet in the Middle。

当 $n> 44$ 的时候，考虑怎么找一些合法的 $r$。假设 $b_0$ 末尾 $k$ 个 $0$，那么 $a_0$ 末尾也会有 $k$ 个 $0$，由于本来合法的 $a_0$ 就只有 $q/2^{n-2}=2^{66-n}$ 个，固定了后 $k$ 位之后就只有 $2^{66-n-k}$ 个。但是由于 $b_0$ 末尾 $k$ 个 $0$，所以 $r$ 的最高 $k$ 个位置随意取，是 $2^k$ 的。

所以总复杂度 $2^{22}$。